# Курсовой проект по модулю «Автоматизация тестирования» для профессии «Инженер по тестированию»

Курсовой проект — автоматизация тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API банка.

### Бизнес-часть

Приложение — это веб-сервис, который предлагает купить тур по определённой цене двумя способами:
1. Обычная оплата по дебетовой карте.
2. Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты.

Приложение в собственной СУБД должно сохранять информацию о том, успешно ли был совершён платёж и каким способом**. Данные карт сохранять не допускается.

### СУБД

* MySQL

Сервис обрабатывает только специальные номера карт, которые даны для тестирования:
* APPROVED карта — `1111 2222 3333 4444`;
* DECLINED карта — `5555 6666 7777 8888`.

## Задача

Ваша задача — автоматизировать позитивные и негативные сценарии покупки тура
1. Планировании автоматизации тестирования.
1. Тестирование сервиса покупки тура. Оформление багов в issues.
1. Автоматизация. Тесты для формы покупки тура картой в кредит.
1. Подготовка отчётных документов по итогам тестирования.
1. Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации.

## Тестовая документация:

1. [План автоматизации тестирования](documents/Plan.md)
2. [Отчёт по итогам тестирования](documents/Report.md)
3. [Отчет по итогам автоматизации](documents/Summary.md)

## Шаги для воспроизведения:

### Подготовительный этап

1. Установить и запустить IntelliJ IDEA;
1. Установить и запустить Docker Desktop;
1. Склонировать репозиторий с Github командой через терминал:
   
```
git clone git@github.com:NadezhdaT87/CW_BuyingTravel.git
```

4. Открыть проект в IntelliJ IDEA.

### Запуск тестового приложения 

1. Запустить в контейне базe данных — Mysql командой в терминале
   
```
docker-compose up
```

2. Запустить тестируемое приложение, находясь в корне проекта, выполнив в терминале команду:
   
```
java -jar ./artifacts/aqa-shop.jar
```

3.  Перейти на страницу, открыв в браузере страницу:
   
```
http://localhost:8080/
```

### Запуск тестов

В новой вкладке терминала запустить тесты:

 ```
./gradlew clean test
```

### Остановка, перезапуск тестов и приложения

Для остановки приложения в окне терминала ввести команду 
`Ctrl+С`

Для перезапуска приложения повторить необходимые действия из предыдущих разделов.

### Формирование отчёта

Для формирования отчета в новой вкладке терминала ввести команду

```
./gradlew allureServe
```
